
Avant tout
----------

    Si vous n'avez pas encore utilisé de programme basé sur UIK, lancez le
    programme UIKPrefs qui se trouve sur la disquette...

    Pour utiliser AZur en langue française, cliquez sur le bouton "Other"
    qui est dans le cadre "Languages".

    Réglez éventuellement les couleurs et allumez le petit bouton à droite
    des carrés de couleur.
    Cliquez sur "Test" et au besoin changez la couleur du bouton de
    surlignage.
    Vous pouvez aussi choisir un autre aspect visuel de l'interface en
    cliquant sur le bouton "Look Sys".
    Cliquez le bouton "Test" pour voir vos changements.

    Une fois fini cliquez sur le bouton "Sauvegarder". Les autres réglages
    pourront se faire directement depuis AZur.


Assignations
------------

    Automatiques. Cette version AZur_Demo procède aux assignations Système
    nécessaires mais à la condition de lancer le programme.

    Donc double-cliquez dès maintenant sur l'icône de AZur.


Distribution
------------

    AZur_Demo Copyright (C) 1994, Jean-Michel Forgeas, Tous Droits Réservés.
    Vous pouvez distribuer cette version d'évaluation appelée "AZur_Demo" à
    la condition de distribuer toute la disquette non modifiée, et sans en
    tirer d'autre profit que le prix de la disquette, de sa duplication, et
    de son envoi, le tout ne devant pas dépasser 15F français.
    Jean-Michel Forgeas se réservant le droit et l'exclusivité de traduire
    ces fichiers, il est formellement interdit à quiconque de traduire et/ou
    de vendre la traduction des fichiers de cette disquette.


Et enfin
--------

    La version commerciale de AZur peut être achetée chez votre revendeur
    habituel ou bien directement chez l'auteur qui est aussi l'éditeur :

                            Jean-Michel Forgeas
                            Bordeville
                            16170 Rouillac
                            France

    Si vous utilisez l'AmigaDOS 1.3, signalez-le afin que la version du
    programme "Installer" que vous recevrez fonctionne sur votre Système.

    Le prix est de 300,00F tout compris, le port étant offert.

    Des réductions sont effectuées par l'auteur pour les achats groupés :
    - 30F par exemplaire pour commande groupée de  2 exemplaires
    - 40F par exemplaire pour commande groupée de  4 exemplaires
    - 50F par exemplaire pour commande groupée de  7 exemplaires
    - 60F par exemplaire pour commande groupée de 10 exemplaires
    - 70F par exemplaire pour commande groupée de 15 exemplaires ou plus

    Le port est gratuit dans ce cas aussi.
    Par exemple pour une commande de 4 exemplaires vous devez joindre un
    chèque de :
        4 * 300 - 4 * 40 = 1040 F

    Pour les revendeurs des conditions spéciales sont faites, contacter
    l'auteur.
