

                            INTRODUCTION




Azur est un éditeur de texte et plus encore : c'est une véritable boite à
outils destinés à manipuler le texte de toutes les façons possibles.
Mais AZur pourra aussi vous permettre d'effectuer le plus simplement du
monde vos tâches courantes comme écrire une lettre.

AZur est puissant, évolué et évolutif : il a non seulement la possibilité
d'enchainer ses commandes dans des scripts, mais il accepte des commandes
externes.
Ainsi AZur devient un investissement qui va évoluer de tous les côtés.
Fini les programmes fixes, voici le produit qui se place de lui-même comme
le premier éditeur de texte d'une nouvelle génération avec son système de
commandes "orientées objet".

Pour vous donner la parfaite maîtrise de ce système, AZur vous permet un
paramétrage complet. Vous pouvez reconfigurer tout l'existant, et lui
ajouter aussi les futures commandes externes comme si elles lui avaient
toujours été intégrées.
Un fichier de paramètrage en ASCII permet de configurer totalement les
menu, touches, souris et joystick, et un ensemble d'éditeurs de
préférences s'occuppe du reste. Il y a environ 150 commandes dont
certaines ont plus de 20 options, ce qui dépasse en possibilité les autres
éditeurs du marché ou du shareware, et permet des scripts ARexx plus
simples et compacts.
le fichier de paramétrage ASCII apporte plusieurs avantages : il permet
d'écrire directement des scripts ARexx imbriqués dans les définitions, de
voir beaucoup de lignes à la fois et d'effectuer des beaucoup de
modifications en un temps record.

Les possibilités techniques enfermées dans le noyau de AZur sont en avance
sur celles des concurrents : raccourcis clavier sur séquences de plusieurs
touches (comme l'éditeur emacs), blocs rectangulaires, nombre de blocs
illimité, replis illimités et imbriqués, marques-pages illimités et nommés
et qui se déplacent selon les modifications, plusieurs vues sur le même
texte dans la même fenêtre, macro interne rapide (pré-interprétée), accès
aux 255 clipboards, formatage automatique du texte avec marges et
"word-wrap", justifications, fonctions de backup et de sauvegarde
automatique, recherche avec nombreuses possibilités, lecture et
compression automatique des fichiers "PowerPacker", 45 scripts ARexx
fournis, sauvegarde des attributs d'édition dans l'icône (paragraphes,
replis, blocs, positions, marque-pages, préférences d'édition, ...)
permettant de conserver le fichier purement ASCII, conversions MSDOS /
vidéotex / accents / 7bits / codage / rotation13, indentation, entourage
et tableaux, tris, mailing, lancement de programmes et de scripts, tests
de parenthèses et de mots (pour tous langages), aide indexée intégrée plus
Amigaguide, console de commande, ligne de commande, table ASCII,
modification des bits de protection du fichier, palettes flottantes de
fonctions, AppIcon et AppWindow, multi-tâches et multi-fenêtres,
composition de numéros de téléphone, etc...

Un autre aspect peu exploré du grand public est la possibilité de AZur de
synchroniser plusieurs scripts ARexx entre eux en suspendant leur
exécution par un méchanisme de résevation de mot-clef. Ceci permet la
gestion de files d'attente multiples, le déblocage en cascade, etc... Cela
permet par exemple à AZur de devenir un chef d'orchestre synchronisant
plusieurs applications qui peuvent par ARexx positionner des conditions
dont vont dépendre d'autres scripts.

Une mention spéciale sur la gestion des plis dans AZur : le fait qu'ils
soient imbriqués et manipulables d'un clic de souris permet d'utiliser
AZur comme un processeur d'idées.
L'existence d'une commande ARexx qui retrouve le texte de n'importe quel
niveau de n'importe quel pli permet d'utiliser AZur comme une base de
données accessible par ARexx pour d'autres programmes.

Un multi-dictionnaire est en préparation avec la possibilité de correction
orthographique, traduction au mot à mot, ou remplacement de mot-clef. Il
sera disponible sous forme d'objets de commande externes.

Si vous êtes déjà habitué à un autre éditeur, pour vous faciliter la
transition vers AZur des fichiers de paramétrage tous prêts existent déjà
pour les principaux éditeurs du marché.


NOTES SUR CETTE VERSION D'EVALUATION

Cette version vous permettra de travailler en réel et de pouvoir tester
AZur complètement.

Cependant deux restrictions existent qui rendent la version commerciale
plus avantageuse que cette version d'évaluation :
- Afin de pouvoir tester AZur de façon simple sans devoir l'installer
  sur disque dur, des fichiers ont été enlevés comme la documentation
  détaillée de toutes les commandes, des scripts ARexx, et des
  paramétrages d'émulation d'autres éditeurs comme CygnusEd, TurboText
  ou GoldEd.
- Le nombre de lignes éditables est de 400 avec au plus 10000 caractères
  et une heure d'affilée d'utilisation.

